Bonjour !
Bienvenue dans 7'JIM !
Nous sommes le vendredi 23 juillet 2021.
Covid-19 : quatrième vague en France.
Le Premier ministre, Jean Castex, était l'invité du journal de 13h de TF1 mercredi.
S'exprimant sur la Covid-19, il a confirmé que la France était entrée dans une quatrième vague épidémique,due à la progression du variant Delta.
C'est ainsi que 21 909 nouvelles contaminations ont été recensées hier, en 24 heures.
Jean Castex a indiqué que des mesures restrictives pourraient être prises si nécessaire, au niveau local.
D’ailleurs dans le Var, par exemple, le masque est de nouveau obligatoire en extérieur dans 58 communes.
Les Landes prolongent aussi les mesures de restrictions jusqu’au 4 août,notamment l’interdiction des rassemblements de plus de 20 personnes sur la voie publique ou dans les lieux ouverts au public.
Restrictions sanitaires : tensions en Martinique.
L’épidémie de  Covid-19 s'accélère sur l’île de la Martinique.
2241 nouveaux cas ont été recensés entre le 12 et le 18 juillet,soit le double de la semaine précédente.
Les restrictions sanitaires et le retour du couvre-feu à 21h imposés par le gouvernementont provoqué la colère dans la population martiniquaise.
Des manifestations, des affrontements et des pillages ont eu lieu dans plusieurs villes de l'île, notamment à Fort-de-France.
Par ailleurs, avec l’augmentation des cas de Covid, le personnel de santé est débordé et l'organisation se dégrade au CHU de Fort-de-France.
Des interventions chirurgicales sont déprogrammées et certaines hospitalisations reportées.
Face à cette situation, des patients pourraient être transférés vers la métropole pour être soignés.
Affaire Pegasus : conseil de Défense à l’Élysée.
Un conseil de Défense exceptionnel s’est tenu, hier, à l'initiative d'Emmanuel Macronet réunissant les principaux ministres concernés, comme ceux de l'Intérieur ou de la Défense, etc. au sujet du logiciel Pegasus.
Fabriqué par une société israélienne,il est conçu pour s'insérer comme logiciel espion dans des smartphones, afin de surveiller des personnes dangereuses, telles que mafieux, terroristes, etc.
Mais certains pays s'en seraient servis pour espionner des personnalités politiques, des journalistes, des militants notamment.
Parmi les Français potentiellement visés, le président de la République Emmanuel Macron et plusieurs ministres.
Des investigations sont en cours pour déterminer si le téléphone du président Emmanuel Macron a effectivement été infecté.
Le porte-parole du gouvernement, Gabriel Attal, a indiqué que les téléphones du président sont changés régulièrement,ainsi que les paramètres de sécurité,et a rappelé qu'un plan de 100 millions d'euros avait été lancé, depuis un an, pour faire face aux cyberattaques.
Présidentielles 2022 : la présidente de l’Île-de-France candidate.
Mardi, plusieurs responsables des Républicains et plusieurs candidats potentiels de la droite se sont réunispour discuter du processus de désignation du candidat de la droite pour l'élection présidentielle en 2022,l’objectif étant d'en désigner un seul et d’éviter les candidatures multiples.
Parmi les présents, deux possibles candidats Valérie Pécresse et Laurent Wauquiez,deux présidents de régions.
Mais hier, la présidente de la région Île-de-France, Valérie Pécresse, a annoncé sa candidature officielle à l’élection présidentielle.
Le parti a fixé le 25 septembre comme date butoir pour s'entendre sur le processus de désignation de son candidat.
Si cette date est dépassée, un congrès sera organisé pour décider de l’organisation d’une primaire.
L’élection présidentielle se tiendra les 10 et 24 avril 2022.
Justice : une "mallette pédagogique" pour les professionnels.
Hier, le ministre de la Justice, Éric Dupond-Moretti, et la secrétaire d'État chargée des personnes handicapées, Sophie Cluzel,ont lancé la création et la diffusion d'une mallette pédagogique : “Justice et handicap”.
Elle est l'aboutissement de trois ans d'un travail mené par l'association "Droit Pluriel",en lien avec le Défenseur des droits, les professions juridiques et les ministères concernés.
Ils ont travaillé en concertation pour créer cette mallette.
Son but est de sensibiliser les professionnels de la justice, les former aux besoins d'accessibilité des personnes handicapées.
Elle contient notamment un manuel comprenant une approche historique de la création de lois sur le handicap et leur évolution,une description des situations de handicap,l'essentiel à savoir pour adopter un meilleur comportement inclusif,ainsi qu'une introduction aux droits à la compensation pour les personnes handicapées.
Elle contient également trois courts-métrages mettant en image des situations concrètes.